Thanks妹早晨
很感恩可以跟大家分享上帝的說話
我相信大家都應該知道本身是李文耀牧師來分享訊息
因為他患了COVID 所以我就代替了他來
李文耀牧師是我見到神學院一個好友
亦師亦友 當然他是我師父
我在他身上的學養和他的生命是我追求的目標
不過都應該追不到 不過我盡力去追他
很感恩今天可以來到
我先說一些我可能會有的情況
第一我會喝水 因為我之前患了鼻咽癌
在上年5月31日才做了所有治療
腫瘤已經消除了 因為電療這個位置有點傷害
所以要常常喝水 可能有時我都會坐下
因為我的白血球比你們低很多
你們的指標 我想在座有些醫護人士
中性白血球你們的指標是1.5到3左右
我試過0.1 我都很驚訝為什麼我還能生存
我的醫生都覺得很驚訝 為什麼你不會暈
所以都很有上帝的恩典 今天可以和大家分享上帝的說話
在說到這之前 我和大家先有個禱告
天皇上帝我們獻上感謝 求主你繼續帶領我們
讓我們先預備好自己的心去領受上帝的說話
讓我們一同在你的說話中得到造就 也得到提醒
和教導我們怎樣走人生的路
我們將以下的時間交給主 讓孩子去分享上帝的訊息的時候
存著謙卑的心 禱告是奉靠主耶穌基督 得成名其求 阿們
詩篇23篇我相信大家都很熟悉
其實在原本的希伯來文聖經 詩篇23篇第一句只有這四個字
就是耶和華 目者不缺乏
為什麼我們知道是大衛寫的
為什麼大衛一開始只說這四個字呢
可能都有一點背景
我和大家很宏觀地去看看詩篇 整篇詩篇
整篇詩篇有150篇 我們都知道
也分開了五卷
卷一的部分就是由第一篇到41篇
第一篇和第二篇其實是提綱協領地說了
詩篇其實最想我們知道的是什麼
我想大家都認識第一篇的詩篇
不從惡人的計謀 不站罪人的道路 不坐洩萬人的座位
為喜愛耶和華律法 奏夜思想 只能奏
哇 講福堂的弟兄姊妹很熟悉聖經
原本是有福這個字擺在最前面
有福的人就是不從惡人的計謀
而第二篇最後都是有福做結尾
由第三篇開始
第一第二篇我剛才說了
最想我們做什麼呢
就是奏夜思想 去思想上帝的說話
去遵從上帝的說話
由第三篇 卷一第三篇到41篇
我們開始看到有標題了
有說哪一個去作這些詩篇
而大部分的作者都是大衛寫的
卷一 由第三篇到41篇
大部分都是大衛寫
大衛在什麼情況去寫這些詩篇呢
大部分都是在他求助 在他困難的時候寫的
所以呢 詩篇23篇其實並不是詩情畫意的作品
我們有時候看詩篇23篇
或者唱詩篇23篇的詩歌
就很柔和的那些音調
但其實大衛那時候應該是被人追殺的
應該是被他的兒子 鴨沙龍追殺
或者是被數羅王追殺而寫詩篇23篇
所以第一節那四個字就是大衛最深刻的印象
就是耶和華 目者不缺乏
就是說 再還有沒有人游水試過會淹不親的
魚鱗 你通常不會作一首詩的
你就像彼得那樣快要沉下海
他那句最短的討論就是 主下救我就主下救我
大衛最記得的就是耶和華 目者不缺乏
為什麼呢 我們就去看一看整篇詩篇
總覽一下這六節的聖經其實說什麼
六節的聖經 第一節和第六節都有耶和華出現
彷彿好像在說耶和華開頭會保護我們
最終也會保護我們
也就是說耶和華一生都會保護我們
我們通常說這篇詩篇有兩個意象
第一個意象就在第二節到第四節
第二節說 祂使我躺臥在青草地上
寧可在可安歇的水邊
祂使我的靈魂甦醒 為自己的名引導我走二路
我雖然行過死陰的幽谷 都不怕遭害
因為祢與我同在 祢的象 祢的肝 都安慰我
這個意象是大衛將自己比喻為一隻羊
而耶和華上帝就是那個牧羊人
那個牧羊人就是帶領羊的人物
耶和華就是牧羊人 而大衛自己就是那隻羊
好了 我又要喝下水 我就問下大家問題
你對羊有什麼印象 弟兄姊妹
應該大家都見過羊吧
你對羊有什麼印象
你對牧羊人有什麼印象
我相信大家都有去過旅行
或者香港都有羊
不過我們很少去農莊
如果你去過澳洲 紐西蘭
你坐旅遊巴或車的時候
萬山遍野都是羊
羊毛是什麼顏色
白色
我們通常的印象
對不起 這是小朋友對羊的印象
我們的印象就是羊毛是白色的
不過不是的
羊毛不是白色
尤其是近東的地方 以色列的地方
羊毛通常都是灰灰白白色的
為什麼呢 因為他們很少洗澡
你們有沒有去過以色列旅行 弟兄姊妹
以前以色列沒有什麼水源
水源很少
要跟羊洗澡基本上是一件罕有的事
還有牧羊人是帶多少隻羊去
他們通常是南地的礦野放羊
他們不是在自己的地方
他們是去遠一點的地方
所以他們通常去一個星期
已經沒有什麼水源
你們猜猜他們帶多少隻羊出去
沒錯 福家的弟兄姊妹對聖經很熟悉
路加福音十五章給了一個提示
通常牧羊人是帶一百隻羊
九十隻羊
不會帶一隻羊的
因為去到這麼遠 當然要帶多一點羊
因為他們要吃草 要喝水
怎麼跟一百隻羊洗澡
水源已經這麼缺乏
所以他們的羊毛通常都是灰灰白白色
剛才問下一個問題
你對牧羊人有什麼印象
我們應該沒有什麼印象
因為我們應該都不認識牧羊人
香港也有牧羊人
但我們很少認識牧羊人
我猜而已
我這樣說不是很好
我太小看大家了
可能大家都認識牧羊人
牧羊人的印象
如果我們想一想
可能都會有一些圖片可以想到
因為在以色列的地方其實是很曬的
所以牧羊人放羊的地方都是室外
所以牧羊人應該皮膚比較幽黑一點
不過大衛也是牧羊人
我們應該知道
聖經怎麼形容大衛
說他面色紅潤 容貌俊美
原來大衛是帥哥
你們印象中的帥哥是誰
張國榮 陳百強這些是帥哥
你們那一代應該是
我那一代也是
對不起
這一代的人可能是魏晉生
原來大衛是帥哥
不過有一次大家應該記得
菲利士人有一個很高大的
說他有九呎高
那個叫哥利亞
哥利亞也笑大衛
你容貌俊美怎麼跟我打
其實說他 因為俊美跟年輕人差不多
你年輕人怎麼跟我打
大衛在八兄弟裡面是最矮的
所以那時候上帝提醒薩姆爾
看人要看人的內心
不要看人的外表
因為薩姆爾那時候以為是高納大仔
高納阿耶西的大仔 以利亞
因為以利亞聖經形容他高人一個頭
誰知道原來不是他
原來一直都不是
最後是大衛
大衛個子比較少
也不起眼
但是上帝提醒了薩姆爾
原來大衛是帥哥
雖然他是牧羊人
其實休克也可以是帥哥
我們有時候都被休克錯覺了
留青雲在我心目中也很帥
我為什麼問大家這兩個問題呢
還有容貌俊美這個字可以解釋為良好品格
大衛其實是一個合神心意的人
所以上帝就揀選大衛
當然大衛也有很多甩漏的
大衛也犯罪的
他犯了色情的罪
他還間接謀殺了拔斯巴的丈夫烏利亞
他也是很大罪的
但是他其實也有優良品格的一方面
我為什麼問大家這個問題呢
因為其實
不如多問你們兩個問題
因為我也喝水了
你對主有什麼印象
你對愛我們的主耶穌有什麼印象
或者你對信了主有什麼期望
我相信我們對主的印象是很一致的
主耶穌是愛我們的主
主耶穌是保守我們一生的主
我們是很一致的
主耶穌是公義的主
不過我們對信了主的期望可能就不一樣
如果你和一個新朋友傳福音
新朋友可能以為
他可能以為信了主就是一帆風順
信了主就是水到渠成
信了主就是升職加薪
可能一個新朋友是這樣理解的
因為他新
他可能以前有些宗教的想法
他可能套在基督信仰那裡
但是我們信了主的人
我們很知道
信了主不是一帆風順的
信了主未必一定升職加薪的
信了主也有很多困難
很多困難要面對的
就正如患病的人
我是一個患病的人
一個患癌症的人
我都會問一個問題
為什麼是我
有一個心理學家
他是精神科醫生
他叫Elizabeth Kruber Ross
可能大家聽過了
他說悲哀是有五個步驟的
是有五個階段的
第一個階段就是Denial
就是拒絕他
我也是一檢查到有癌症拒絕他
醫療失誤 其實很少有醫療失誤
檢查錯了 不會是我的
因為一開始我這裡有腫瘤
我有點痛我就去看醫生
接著就鼻咽癌
第三期末 第四期初
醫生就這樣跟我說
不是我的 不會是我的
就Denial他
第二個步驟就是很憤怒的
為什麼是我
Why me
我也不是很壞
在在有目者是我以前的學生
我也很愛同學
我也很愛太太
我也很愛家庭
我也很愛教會
為什麼是我
Why me
第三個步驟就是討價還價
Bargaining
就是上帝你剔除這些腫瘤
明天剔除都可以
我都沒有所謂的
我不用醫治
你剔除它
我就更加愛你
我知道我不夠愛你
我更加毁心地去愛你
討價還價
第四個階段就是很沮喪
因為知道其實真是事實
我也做過一些Counter
問過其他醫生
是呀 真是鼻咽癌
不是醫療失誤
你乖乖地去做化療和電療
我就做了十次
打了十次化療針
就做了三十五次電療
我覺得非常之辛苦
因為化療主要是打散你的細胞
好的和壞的都打散
又嘔又嘔
又吃東西不到
總之那段時間是比較痛苦
最後的階段就是接受它
然後就
好了醫生
我決定靠著主的恩典去
因為我看我的醫生
多數都是基督徒
我們一起打這場仗
然後就接受它
我們信主的期望
可能每個人都不同
但是原來信了主
我們都會有病患
為什麼不可以是你
Why not
基督徒都是要經歷春夏秋冬
四時變化
生老病死
還有機會患一些重病
不過基督徒不同的是
原來信了主
是有那份出人意外的平安
原來真的靠著主的恩典
雖然是艱難
但是原來可以一步一步去踏上去
耶和華是我的目者
我必不自缺乏
人生有很多東西是預期之外的
因為患癌症
我第一次進去醫院做化療
我住在東區醫院的白人Ward
男士
全部都是男士
所有人都是患癌症
所有人都是這樣說的
癌症是突然之間來的
完全沒有預警
好像我一樣完全沒有預警
發現頸有兩顆東西
有些痛有些不痛
然後去看醫生
完全不知道是癌症
人生有很多東西不是我們預期之內的
但是耶和華是我們的目者
永遠都是我們預期之內的
它是令我們一無所缺的那位耶和華
其實不自缺乏這個字
在生命記是第一次出現的
就是當時摩西大令以色列人
在礦野漂流四十年
然後就說了這句話
因為你一無所缺
初埃及記我想大家都很熟的
初埃及記有很多神蹟
你能不能說一兩個出來
沒錯 過紅海 雲柱火柱 吃馬拿
每天都有馬拿吃
十災都是神蹟
但是這個神蹟其實都很厲害
我們有時候都忽略了
就是他們在礦野漂流四十年的時候
他們所穿的衣服是沒有穿破過的
他們所穿的鞋是沒有穿壞過的
你知不知道這個神蹟是很厲害的
你試一下從今天開始
穿你的鞋四十年
看看可不可以不破
不壞 我想不行
但是還有一個
他們以前是穿什麼鞋你們知不知道
沒錯
我現在對廣福街很深印象
你們對聖經真的很熟悉
是呀 他們穿草鞋
他們穿什麼衣服
他們在走爛的
他們不會穿MUJI UNIQLO那些衣服
那時候都沒有
他們當然不會敢衣斷理
他們都是穿一些很破破爛爛的衣服
四十年
他們帶多少件衣服出去
一百件不可能在走爛的
但一兩件已經是很多了
竟然那些衣服是沒有穿爛過
四十年
竟然那些草鞋
他們帶多少隊出去
最多一兩隊也是
竟然是沒有穿壞過
我覺得這個神蹟很大很大
這個就是不自缺乏這個字
原來這四十年是一無所缺
我也一樣
雖然患病
其實這一兩年都是一無所缺的
有很多大英小妹很愛惜我
有很好的醫生去照顧我
我現在也有很愛東區醫院的醫生
每一個醫生都很悉心去照顧一個癌症的病患者
我太太當然要表揚她
我太太
我進出醫院大約一百次左右
我現在也要回去覆診
我太太每一次都陪著我
她真是潤澤無聲地陪著我
因為一個患病的人
其實有很多牢騷的
有很多怨懟的
尤其初期
我太太真的忍耐力是超強的
她一直都陪我
一個同行者陪我去醫院
她沒有假了
她的假已經拿完了
她也是一個打工仔
就是因為要陪我進醫院
原來我在這一兩年是一無所缺
不自缺乏
患病的時候
我又覺得自己是一隻羊
剛才問過大家對羊有什麼印象
是外表的印象
其實聖經是有形容過羊的
羊是如張載的羊
在詩篇44篇那裡說
我也想問一下大家
我剛才說過
牧羊人帶羊去南地的曠野
去吃草和喝水
你們知不知道曠野有什麼
曠野有什麼
我給大家一個提示
在馬可福音第一章的時候
是形容過耶穌被聖靈催迫去曠野
曠野原來有野獸
耶穌是和野獸一起的
所以其實那時候的羊
其實在橫置牠
有些獅子老虎柴狼
牧羊人要保護牠們
而聖經形容牠們是張載的羊
羊其實是很脆弱的
和我們一樣
我們人也是很脆弱的
我不知道林Sir會不會在看這個直播
他很厲害
牧師是一個很硬朗的人
一病就回不來了
人是真的很脆弱
一個COVID就已經走不了
那些野獸老虎和獅子
如果要襲擊羊
你猜羊有什麼防備的方法
弟兄姊妹
沒錯
完全沒有防備的方法
等死
基本上是
獅子跟牠說
走啊走啊你走啊
讓你一百米也追得上
所以聖經形容也很好
如張載的羊
第二個形容是
如羊走迷
下一句你應該會了
國人即是我們
偏行己路
羊是常常走失的
所以以前的卡通
我看的成語動畫
不知道你們有沒有看過
那隻羊通常是戴眼鏡的
是有戴近視的
因為牠們常常走失
很頑皮的
常常走失到羊圈裡
但是
不用怕
因為
牧羊人
用杖和杆去安慰牠
什麼意思呢
其實杖是短的
短的武器
是一支木棍
當野獸去襲擊羊的時候
牧羊人就會拿這個兵器
跟野獸拼命
因為羊是牠的
跟牠拼命
而杆是長的
通常有個勾的
就是引領羊回到羊圈裡
所以牧羊人是帶兩件兵器出去
好像你們都一樣
你們的小朋友
小時候
你回來教會
你都帶了很多工具出來
有尿片
有短褲
有玩具
帶了很多東西回來
就是因為要照顧羊
聖經說
你的杖你的杆都安慰我
安慰這個字很有意思
安慰這個字可以解作
悔改和迴轉
是什麼意思呢
就是如果羊走失了
有時候牧羊人就會用那支杆
打牠
甩牠
因為太頑皮
有些羊太頑皮
甩牠
牠就知道害怕
牠知道害怕就會回到羊圈裡
我不知道大家小時候
我是一個超頑皮的小朋友
我媽媽生了六個小朋友
其實有七個
因為有一個夭折了
我本來有一個小妹妹
後來我長大了
我媽媽說
其實你還有一個小妹妹
我說我多傷心
我還傷心過我媽媽
因為有一個小妹妹
有一個小妹妹疼愛很好
是不是
我很頑皮
我經常打架
我經常和旁邊的達仔打架
旁邊那個叫達仔
我打架
你猜我媽媽怎樣教我
我媽媽
因為我們很基層
我們住在廉租屋
二百呎
八個人一起住
我媽媽要做手作仔
那些黏膠花那些
我和旁邊那個打架
他在黏膠花的時候
我就打架
接著
我媽媽
是啊
你知道那些兵器
通常都是兩用的
就是牧羊人那支杆
本來是用來引導羊的
但現在用來打羊
譬如
以前家裡有雞毛掃
現在沒有了
雞毛掃一方面的功能就是掃塵
另一方面的功能就是打我
打我
我才可以進羊圈
教你嗎
還拿一本書來教你怎樣做人
沒有了
因為他顧著要生活
打完你之後
痛打我一頓
然後我就知道害怕了
然後我就回到羊圈
牧羊人也是
去打羊
等牠們回到羊圈裡
我快一點了
我要快一點
所以
我雖然走過死陰的幽谷
也不怕遭害羊
雖然他們在曠野裡
有野獸橫置牠也好
因為幽谷可以解作
死亡和幽暗
牠確實是面對死亡的威嚇
因為獅子老虎猛獸是
虎視眈眈的
不過有耶和華成為牠的牧者
牠就一無所缺
我們看第二個意象
第二個意象是第五和第六節
在敵人面前
你為我擺設筵席
你用油膏撩我的頭
使我的福盃滿溢
我一生一世
必有恩惠慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中直到永遠
這個意象是什麼呢
大衛形容牠自己是被人追殺
而耶和華就是收留牠的人
是什麼意思呢
這裡必須講一個背景
這個背景是
以前游牧民族
他們是住在帳棚裡的
我們不是
我們現在是住在一個屋裡
有門的
以前的帳棚
一道簾就進去
然後出來
以前有很多帳棚一起住的
他們也沒有保安系統
沒有保安的措施
和睦相處當然好
但是有時候可能會有爭執
你的垃圾踢到了我的帳棚
你快點撿起來
不是我的 是他的
然後他們可能會有爭執
他們有爭執
有時候也會這樣的
我們中國人也有一句話
初則口角
下一句你會唸了
繼而動武
他們可能會打起來
如果A帳棚的主人
和B帳棚的主人打起來
B帳棚的主人不夠人打
他就走
但是那時候有另外一個俗例
就是如果B帳棚的主人
走進去C帳棚的主人那裡
而C帳棚肯收留他
A帳棚的主人就不可以進去
去干犯C帳棚的權威
因為已經進去了
是有一個這樣的背景
所以聖經說
在我敵人面前
你為我擺設筵席
其實A帳棚就是大衛的敵人
但是C帳棚的主人
他已經進去了
進去了帳棚那裡
C帳棚的主人還為他煮一頓飯吃
為他擺設筵席
擺設這個字很有意思
擺設這個字是
誓意安排的意思
就是故意煮一頓飯給他吃的意思
我自從患了病之後
有很多東西吃不了
我一定要吃很新鮮的東西
厚皮的水果我才能吃
薄一點的皮
即是葡萄那些我吃不了
因為有菌
營養蕭這些就吃不了
菜我又吃不了西蘭花
又吃不了椰菜花
因為很多菌在西蘭花和椰菜花那裡
所以你又不能吃
所以我其實有很多東西都不能吃
所以你請我吃飯就很划算
我基本上很多東西都不能吃
我神學院廚房有幾個阿姐
這幾個阿姐的名字
一個叫櫻姐
一個叫花姐
一個叫蘋姐
如果櫻姐和花姐一起
他們就叫櫻花姐
如果花姐和蘋姐一起
他們就叫花蘋姐
他們很好
尤其是蘋姐
蘋姐的丈夫也是鼻咽癌
他就知道我有什麼不能吃
有什麼可以吃
每一餐
是每一餐
他都細意安排一些東西給我吃
因為有些東西我是不能吃的
辣的東西我又不能吃
海鮮我又不能吃
總之我很多東西都不能吃
但蘋姐每一餐都細意安排一些東西給我吃
你覺得是不是很窩心
我真的看到菜菜我真的流眼淚
你去弟兄姊妹家吃飯
叫到會都已經很窩心了
我們大家都很忙
不過他肯接待你
如果弟兄姊妹煮一餐飯給你吃
你馬上感謝天父上帝
當你上賓才煮飯給你吃
細意安排就是這個意思
然後還用油膏料
我的頭
舊約是什麼人才被告的
弟兄姊妹
我知道你們一定會回答
我試過你們對聖經很熟
沒錯
君王祭司那些才可以被告
但現在大衛是什麼人
被人追殺的人
不過他知道耶和華仍然都是恩待他
最後他不禁說了這句話
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中直到永遠
殿這個一定不是聖殿
因為聖殿我們知道是誰建的
是大衛王下一個王建的
他叫做所樂門王
所以這個殿我們應該解作上帝的家
大衛說我要住在上帝的家
直到永遠
因為一生一世
上帝必有恩惠慈愛隨著我
恩惠是什麼意思
慈愛是什麼意思
隨著是什麼意思
是真的很有意思的
因為這個字其實是創世紀
如果我們記得
上帝每創造
差不多
每創造一樣東西的時候
他都形容是好的
是最好的
他創造每一樣東西都是最好的
而慈愛這個字
其實在哥林多前書十三章
我們很熟悉
愛是恆久忍耐又恩慈
我們接著會唸
最後第八節做了一個總綱
就是愛是永不止息
慈愛這個字就是愛是永不止息
這個字差不多是同一個意思
而隨著是什麼意思
隨著這個字本身是負面的意思
是追捕你追殺你
或者吊著你尾的意思
通常有什麼人吊著你尾
逃謀不軌的人
想拿你財物的人
如果你們去一些地方旅行
譬如有些地方
我們知道
上網查一下AI告訴你
這裡有很多小偷
譬如意大利這些地方
據說是多一些小偷
有人吊著你尾
可能是想爬你的東西
不過大衛說
吊著你尾的是恩惠和慈愛
大衛的意思是什麼
大衛的意思是
吊著他尾的不是獅子老虎豺狼野豹
吊著他尾的不是死任的幽谷
吊著他尾的是上帝的恩惠
上帝的好和永不止息的愛
一直這樣隨著他
以致他一定要說
我且要住在耶和華的殿中
直到榮榮圓圓
我患病了這段時間
我有時候以為吊著我尾的就是癌症
吊著我尾的就是打針的痛苦
我真的很痛苦
因為我白血球被人低
白血球被人低
因為通常是這樣的
那個治療過程
第一次做完化療
要驗血都要到那個標準
才可以去第二次的化療
我每一次都不合格
我每一次都要打星八針
我記得我最深刻印象有一次
就是第一次
年初一我要去打星八針
然後才可以去到第二次的治療
年初一是什麼日子
大家很歡慶的日子
整條街穿紅帶綠
小朋友很開心
那天我都穿紅帶綠不到
雖然是年初一
我就盡量穿一些中性的顏色
但是都灰灰黑黑的
然後就去採馬會診所打星八針
那天我簡直覺得
路德記第一章的情景出現了
路德記第一章
你知不知道最後那句是什麼
割大麥的時候
其實割大麥的時候
猶太人割大麥的時候
農夫割大麥的時候
就是歡慶的日子
但是拿訛米呢
他講了些什麼
拿訛米說
你們以後不要叫我小甜甜
他本身的名字叫
拿訛米的名字是甜的意思
你們以後叫我馬拉
馬拉是什麼意思
苦啊 苦過弟弟
你以後叫我苦過弟弟
為什麼
因為拿訛米
他最親的那三個男人都死了
她丈夫死了
伊利米勒死了
基倫和瑪蓮都死了
死光了
一個寡婦這樣
由摩亞地回到以色列地
你們以後不要叫我拿訛米了
我那時候的心情就差不多了
大家都很開心
但是我就私人讀潮水
感恩的是
我太太一直陪著我
原來不是這些東西吊著我
是一路上帝的恩典
上帝差派很多天使
很多醫護人員
教會的弟兄姊妹
當然就是我太太
我的家人
一直這樣
他們的恩惠和慈愛
一直吊著我尾巴
以致到我才領略到
原來
是的
耶和華就是我的目者
以致到我一無所缺
弟兄姊妹
我相信
在座的弟兄姊妹
你們都有很多的艱難
一定有大或小的艱難
或者已經過了
或者現在都在面對
你過了的弟兄姊妹
你記得了
是的
原來吊著我尾巴
那些不是那些艱難
那些原來是很恐怖的
癌症真的很恐怖
但是原來上帝的恩惠和慈愛
才一直吊著我尾巴
那樣東西
今天我們可能都有很多人面對的艱難
你記住
原來上帝的恩惠和慈愛
一直都是與我們同在
我們是一個禱告
天父上帝讓我們
繼續去仰望我們的主
耶和華是我們的目者
我們就不自缺乏
是你的恩惠和慈愛
吊著我們尾巴
以致到我們認定到
和確信到
上帝你就是我們那位
愛我們的那位的目者
我們願意我們一生
繼續去靠著你的恩典
去走前面的路
多謝你聽我們的祈禱
奉主耶穌基督
得聖名祈求
阿們